哈喽 大家好 这一集咱们开始说用converse来画背塞尔曲线
之前我们讲了画线 画方 画圆 是吧 画这个 画大 是吧
还说了画圆脚 举行之类的 是吧 还有一种 就是曲线 曲线是怎么画出来的
我们看一下背塞尔曲线的这种概念
看一下啊
啊 我们这有个动图啊 这个动图中红色这条线啊 这条曲线呢 就是背塞尔曲线啊 它的原理是什么呢
p0呢 是一个起点啊 pe是一个中间呢 一个控制点 p2呢 是终点
啊 然后连结p0和pe pe和p2啊 我们得到了两条线段啊 是一个拐的 是吧拐着的拐了个弯
啊 我们希望通过一种比较圆滑的方式来描述这个线段的变化趋势啊 那怎么描述呢 取两个点
啊 就是这个图中的两个绿点啊 他们分别从p0出发到pe 然后另一个呢 从pe出发到pe啊 他们以相同的时间啊 匀速
啊 并且自己始终都是匀速在移动啊 然后呢 这个再取一个黑点
啊 把刚才的两个绿点连接在一起 我们取一个黑点 然后依然以相同的时间 从路程的这一边走到路程的另一边
这样的曲线呢 就是一个背塞尔曲线啊 我们管这种有两条线段的
啊 就是算出来的这种曲线呢 叫做二次背塞尔曲线
那除了二次背塞尔曲线之外 还有三次背塞尔曲线
啊 这样的 它是由三条线段构成的啊 你仔细看啊 这个红色这条线
红色这条曲线描绘出来的这个图形 大概就是这条折线的趋势 但是相对比较平滑
具体的这个背塞尔曲线呢 是一种数学上的概念啊 是一种数学上的概念啊
我们这还有一个四次的背塞尔曲线啊 然后之后还有多次的背塞尔曲线啊
那这个种背塞尔曲线最后还会再弯上去啊 还会再弯上去
这就是背塞尔曲线啊 每一种背塞尔曲线呢都有它自己的公式啊
如果数学不太好的同学呢 那就实在是没有什么办法了 是吧 你就得补补数学去了啊
有的同学不好的什么程度呢 连公式都看不懂
那连公式都看不懂的话 这个其实就合编程就没有什么关系了
那美工出来了一条弧线啊 其实是可以算出来的啊 但是
这可能由于一些数学上的一些基础啊 然后导致一些画画不出来啊
但是绝大多数的情况下 绝大多数的情况下 我们是遇不到这些情况的啊
在公司里美工在遇到这些图形的时候 一般都给出图啊
如果不是去专职的去做游戏的话啊 用到这个背塞尔曲线的机会还是很少的啊 非常少非常少
但是即使用的少 咱们也得讲一讲是吧
对 那还是老规矩啊 我们来拿到一个画板啊
Document的Gate Element by ID啊
咱们今天呢来说一下二次背塞尔曲线和三次背塞尔曲线的这个接口啊 来怎么调
然后呢 我给大家来简单的做个小Demo啊 画一个小波浪
画一个小波浪啊 如果同学不会画呢 其实也不要紧啊 这个其实跟技术没有什么关系啊
主要是数学原因啊 这些波浪里面会用到一些寒树啊 三角寒树啊之类的
待会咱们画到波浪的时候咱们再说啊
word一个converse啊 然后word一个ctx啊等于converse的Gate context的context啊
记得要传二D啊
二次背塞尔曲线怎么画
呃 之前呢说了可以直接moo2啊 要选中一个起点啊
这个时候我跟大家说啊
告诉大家一个规范啊 大家最好在所有的前面都加一个ctx的begin price
加也行 不加也行 尤其在最开始的时候 我推荐大家都加上啊 这是一种规范啊
免得到了时候有循环的时候又从头开始了 然后发现并没有begin price啊 免得有这些麻烦
所以希望大家在开始之前都加上一个begin price啊 这样可能相对来说以后会
让我们的风险小一点啊 依旧啊 100 100这个点moo2
那你看 刚才咱们看了这个图 那图呢
咱们先来看一个二次背塞尔曲线啊
二次背塞尔曲线啊
p0呢就相当于是起点 就是咱们moo2的点啊
所以说我要画出背塞尔曲线来的话还需要
什么条件 还需要一个p1点和一个p2点是吧 需要一个p1点p2点啊
那我们就再加两个点是吧 再加两个点啊
ctx啊 那两个点是要怎么样呢 是画背塞尔曲线的时候才有是吧
怎么画背塞尔曲线呢 就是一个函数啊
qad
qad在很多的这个语言里面 用qad就简称是画背塞 二次背塞尔曲线了啊
然后它这个2 那肯定是两个点呗 是吧 第一个点咱们随便选一个吧
这是100 100在什么位置呢
100 100大概在这是吧 我们往下选一个 再往上选一个 好不好
100 100 那咱们往下选一个 200 200
然后再往上是300 100
这就是相当于是100100折下来再上去 是吧 大概是这样
但是我一刷新它是不会没有的 因为我们还没有开始画是吧
ctx的stroke 是吧
ctx的stroke
这个时候我们一一刷新就ok了 这个时候我们一刷新就ok了
看它就是先往下再往上啊 先往下再往上的啊 一条曲线
这就是一个简单的一个二次的背塞尔曲线啊 二次背塞尔曲线
那我们来看一下三次的 三次的跟二次的有什么区别
三次的跟二次的有什么区别
哎那个浏览器呢
三次的跟二次的区别就是出了一个起点之外 我们还有三个点 是吧 还要传三个点
但是三次的呢 和二次的呢 这个背塞尔曲线的名字不一样啊 名字不一样
我们把它先住了
我们画一个啥呢 我们画一个下来上去再下来的啊 下来上去再下来
ctx的三次的怎么写呢
be
z
i
r
这个bez
那是不是好理解 前三个点就行是吧 前两个点跟刚才的一样
啊 再来一个第四个点 再往x的时候再加100 y轴再变回200
看啊 这就是三次啊 这就是三次
嗯 这三次背塞尔曲线
所以呢 这个背塞尔曲线到底会长成什么图形 你们要根据那个函数公式去算去啊
你们也可以在网上去百度背塞尔曲线公式 是吧
背塞尔曲线公式
大概就是这么一个 它这里应该列了吧
哎 这个是线性公式啊 这是二次的背塞尔曲线的公式啊 二次背塞尔曲线的公式啊
呃 背塞尔曲线用的不多啊 呃 等你们以后工作的时候啊
还一般的情况下是用不着的 一般的情况下是用不着的
有的时候做一些游戏啊 或者一些动图的时候啊 可能会用到一些 可能会稍微用到一些 不过都很简单
主要是得先补一补数学的指示啊
然后咱们说啊 咱们说做一个小波浪啊 做一个波浪啊 来给大家来玩玩 是吧
波浪啊 长什么样啊 我就希望我在这个
画面上啊 从这啊 往上拐一下 再往下拐一下 是吧
看一下啊
那我们最开始就先别木屋兔一百了 是吧 我们定义两个变量啊 一个是我们这个宽度
我们的宽度是多少 来点500是吧 再定义一下我们的高度
高度是多少 是300来着 是吧 宽500 高300啊 这样的一个
地方啊 这么一个这个宽和高啊 我们木屋兔的起点 我们希望从这个边上的终点开始 向上拐一下 向下拐一下是吧
那起点是什么 x 轴是0 y 轴是 height 出于2
啊 这没问题是吧 x 轴是0 y 轴是
是这个 height 出于2啊 然后我要画一个二次的b3r曲线 往上拐一下 再往下拐一下 是吧
哎 qad 是吧 哎 qad 往上拐一下
你看我就往上拐一下 再往下拐一下 要把这个
画面分成几个部分 起码要先分成两个部分 是吧
左门部分是向上涂的 右门部分是向下凹的 是吧
但是向上涂对分两个部分 是吧 得有两个点 一个往上的顶点 一个是回到中间的这个点 是吧
所以说我们向上的那个顶点啊 大概的横肘是多少 是四分之一的这个举行 是吧
往上拐的时候 向上的这个峰值啊 这个叫极大值 是吧 在寒树里叫极大值
应该是四分之一的外子 是吧
然后高度呢
高度就定义成 hide 出一二 hide 出一二是中间的位置 是吧 往上是多少 减100
啊 可以吧 减100
中间的这个值呢 是吧 外子出一二 是吧
外子出一二 然后呢 hide 出一二
我们来看一下 这能画出来个啥
大概是这样 是吧
然后再往下画 我们现在其实点在这了 是吧
然后我们想再往右边画啊 往下凹一下
那现在的其实点是哪了
其实点是这的 我们要往这块这个顶点这个方向走 这个顶点是啥
是四分之三
四分之三这个这个宽度 是吧 它刚才出一次了 我们得再乘一个三
那它要往下偶 如果减100的话是往上偶 那往下偶呢就得是加100
它的结束点呢 结束点它的宽度是外子 是吧 不是外子出一二
这样的话呢 就有一个曲线 是吧 向上一个壶 向下一个壶
那好 我想让这个曲线移动
移动的话呢 就得set into我 是吧
诶 处理30 我们把这个加进去 放进去
然后每次移动之前呢 我要set intoctx的clear react
把这个区域给轻了
但是现在它没有移动 为啥 因为我这坐标也没有变的
它每次画都是这个坐标啊
所以呢 我要做一个片一辆 offside等于零 offside等于零
然后在所有的横坐标准 让它们加上offside
在所有的横坐标上 让它最后加上offside
这样的话 offside没有变 是吧 每次画完了之后 offside加等于一
但这样的曲线是不是就是在平移了 是吧 这样的曲线就在平移了
但是你会发现刚一平移 它这边左边就空了 是吧
所以我们得至少得有两个这样的画面才能显接在上
所以这个目无图 我们得最开始先目无图到多少啊
看啊
这个图的最左面和最右面是不是能显接得上
我把这个位移取笑
这个图的最左面和最右面
这个点还有这个邪律 是不是相等
这个点和邪律应该是相等
所以我只要再把这样的一个图完完整整的
向左 平移 我的完整的宽度也就是500向速
它俩就能完整的接在上 是吧
所以我只要把这个当前的这个图
所有的横坐标在向左 偏移500
也就是把所有的横坐标在向左减500
展错地了 是吧
这 加上offside之后再减500
然后我这回再让它启动
看
是吧 左门就接上了
左门就接上了
但是这个时候什么时候会出事呢
就是当它左门那个500再跑完的时候就会出事
它就又断了 是吧
左门500再跑完的时候就又断了
你看它的周期是500 它的周期是500
所以根据数学我们可以再处以500取余
这样的话 我再让它再跑完的时候就又断了
这样的话 我再让它加得快一点
加到500
你看啊 这回它就会指横移
不会断了
它就指横移不会断了
这样的话 这样的曲线就接上了
这样的曲线就接上了
这样是不是就看似就很像一个
看似就很像一个小波浪了 是吧
但是这样的话还太硬 太生硬
这个波浪你这个波
总要有上有下 是吧
总要有上有下
所以我们这样尽量不是减一个100固定值
让它有上有下是什么
一会上 一会下 一会上 一会下
这种函数在数学里叫啥
叫震荡函数 是吧
我们学过的最标准的
一个最简单的震荡函数是什么
是三角函数中的sin曲线和cos曲线是吧
刚才这块是加100
那我就不是加100了
我加一个mys的sin
我们再设定一个辨量
比如说这个辨量是nam
sin一个nam
然后乘以120
乘以120
sin值
因为sin值只能是1到负1之间
所以它那个变化比较小
然后我们要放大这个变化
乘以一个系数
把这个变化给放大
我们在这个上面是加sin
那我们这块就得换成
减这个sin是吧
那这块是把它变成
可能加这个sin
反正它就一个加一个减
这样的话才能出现震荡
好 我们来看一下
这样这个时候这个nam什么都没有变是吧
我们让nam也加等于0.1
是不是这样就很快
0.02
大概就是这样的一个变化
它就变成了一个在震荡的一个曲线
在震荡的一个曲线
这样我们就可以用这种形式来模拟一个小波浪
模拟波浪
所以这个就是bassir曲线
主要是两个
一个是二次bassir曲线
一个是三次bassir曲线
就是两个函数名大家记住
你们以后能不能用着
有可能能用得着
但是即使用得着的话
它是依赖于你的数学基础的
它要依赖于一些你的数学基础
行 这些大家就先记住
bassir曲线你们基本上很长时间以内也用不上
但是了解一下
做一下了解